Buenas noches.
El Ministerio de Sanidad acaba
de anunciar varios cambios de fase
en la desescalada.
El lunes estrenan la fase 3
El Hierro, La Gomera y La Graciosa,
en Canarias.
Y Formentera en Baleares.
En fase 2 estará el 70 por ciento
del país,
incluida la Comunidad Valenciana,
Andalucía y Castilla-La Mancha
y Murcia en su totalidad.
Y en fase 1 se quedan Madrid,
Castilla y León
y algunas zonas de Cataluña
Hoy, además, Sanidad
ha vuelto a notificar
un muerto por coronavirus
en 24 horas
por segundo día consecutivo.
Enseguida lo vemos con detalle,
pero hoy la principal preocupación
está en Barcelona.
Allí, 3.000 empleos directos
y unos 20.000 indirectos
desaparecerán con el cierre
de la fábrica de NISSAN.
Así han protestado hoy
los trabajadores.
Quemando neumáticos
ante la factoría, en la Zona Franca.
Anuncian movilizaciones.
La multinacional japonesa
ha notificado
que pondrá fin a su actividad
en los próximos meses.
Y el gobierno quiere buscar
alternativas.
-Nos sentimos
totalmente traicionados.
-Es que no me lo acabo de creer,
de verdad.
Tengo que asimilarlo todavía
y así estamos todas las familias,
derrumbadas.
-Nosotros no estamos muertos,
vamos a seguir peleando
y estamos seguros de que
esta situación la vamos a revertir.
Mientras eso ocurría en Barcelona,
en el Congreso de los Diputados-
donde se tienen que buscar
soluciones-
cada día escuchamos
acusaciones más y más graves
entre los políticos.
En la Comisión
para la Reconstrucción
se han vuelto a vivir momentos
de tensión esta tarde,
en la comparecencia
de la vicepresidenta económica.
Y por la mañana,
el vicepresidente del Gobierno,
Pablo Iglesias,
le decía esto a VOX.
Yo creo,
señor Espinosa de los Monteros
que a ustedes les gustaría
dar un golpe de estado,
pero que no se atreven.
-Falta a la verdad
y es tremendamente ofensiva
para nuestro grupo
y los 4 millones que le han votado.
-Cierre al salir, señoría.
-Usted puede ser
el único dique de contención
dentro de este Gobierno
frente a los pirómanos comunistas
contra los que usted
y los demás españoles
tenemos que lidiar.
-Esta señora
nos ha llamado pirómanos...
-No puedes seguir hablando...
-Es un grave insulto.
-No te dejo, porque
no puedes intervenir desde la mesa.
La decisión de la Junta de Andalucía
de ampliar el horario de terrazas
divide a los vecinos.
Se permite que estén abiertas
hasta las 3 de la mañana.
Un alivio para la economía
de los hosteleros.
Madrid, también ha aprobado medidas
más flexibles
para la apertura de terrazas.
No se debería fumar en desescaladas
ni en ambientes cerrados
ni abiertos, esto es, terrazas.
Es el momento del desalojo
de los enfermos y del personal
del hospital del Hellín
en Albacete.
Sobre las seis de la tarde
se ha declarado un incendio
en la zona de urgencias,
sin que se hayan notificado
víctimas.
A los evacuados los han atendido
en dos hospitales de campaña.
-No me salía ninguna lágrima porque
no me lo creía.
Hasta que no lo vea no lo creo.
- Había que elegir para pacientes
con más esperanza o menos.
12 familias que han perdido
a sus seres queridos
durante la pandemia han contado
al programa "Cronicas"
cómo asumen su luto,
en estas circunstancias.
Sus testimonios los podrán ver
esta noche en La 1.
Después de más de dos meses
de silencio,
la música ha vuelto
a sonar en directo.
Esta noche hay concierto en la sala
Jamboree de Barcelona.
Con mascarillas, con aforo limitado,
y sin servicio de bar.
Este es el primer pase,
luego habrá otro.
Así quedarán la desescalada
en España
a partir del próximo lunes.
Estrenan la fase 3
El Hierro, La Gomera
y La Graciosa en Canarias.
y Formentera, en Baleares.
El 70 % del país estará en fase 2,
entre ellas la totalidad
de la Comunidad Valenciana
Andalucía,
Castilla-La Mancha y Murcia
Y se mantienen en fase 1
Madrid, Castilla y León
y algunas zonas de Cataluña.
Los cambios los han anunciado
hace unos minutos
desde el Ministerio de Sanidad
en una comparecencia
que sigue a esta hora.
María Moreno, la principal novedad
es que el lunes ya habrá zonas
del país en fase 3.
-Eso es.
Síntoma de que la nueva normalidad
está más cerca,
que la desescalada avanza.
Dicen el ministro que los datos son
buenos,
que el estado de alarma ha
funcionado,
y gracias al enorme esfuerzo de la
población
y todo el sistema sanitario para
controlar la epidemia.
Desde el lunes habrá unos 45.000
ciudadanos
que estarán en fase 3.
Se ha dado a conocer un día antes
porque la documentación se ha
entregado antes
y otro signo que la normalidad está
más cerca
es que han vuelto los periodistas a
la sala y la rueda de prensa.
Eso sí, pocos.
-La fase de desescalada
sigue siendo muy compleja.
Mantener una actitud
de responsabilidad individual
y ceñirnos a las recomendaciones
de las autoridades sanitarias,
de las CC. AA., insisto,
porque una mala acción,
una acción equivocada
puede poner en riesgo
todo lo que hemos conseguido
hasta ahora.
-Vamos identificando esos brotes
de forma muy localizada,
no nosotros, son las CC. AA.,
sus servicios de salud pública,
los servicios sanitarios
que se identifican los brotes
de forma muy precoz y localizada,
que permite acciones muy locales
que hasta ahora
está consiguiendo evitar
que vuelva a haber brotes
más generalizados
y que se mantenga esta tendencia
muy favorable que observamos.
El lunes, por tanto, ya habrá zonas
de nuestro país en zona 3.
Nos vamos a dos de ellas.
En Canarias avanzan de fase
El Hierro, la Gomera y la Graciosa.
Y Baleares,
aunque se había solicitado
el paso de todos sus territorios,
solo Formentera pasará
a la última fase de la desescalada
Empezamos en Palma, Joan Moreno.
-Efectivamente,
el Ministerio de Sanidad no ha
aceptado la petición de Baleares
de que todo el archipiélago avanzara
en la desescalada,
hubiera supuesto que Mallorca,
Menorca Ibiza hubiera estado una
semana
en la fase 2 para alcanzar a
Formentera en la fase 3.
El gobierno balear argumentaba la
buena evolución,
con solo 6 nuevos casos,
lo que se suele repetir desde la
semana pasada,
y se pretendía unificar las islas
para favorecer
la movilidad dentro del
archipiélago.
El ministro apuesta por la prudencia
y dar pasos seguros
y el gobierno balear acepta al
ministerio de sanidad
su predisposición y compromiso.
- Al Ministerio de Sanidad le
convencieron los argumentos de
Canarias para que sigan avanzando
las 3 islas.
Hace más de 2 meses que no hay
enfermos activos,
tienen un método pionero de rastreos
de casos,
también tienen reservas de EPI.
La repercusión del cambio de fase
será
para la apertura de locales
nocturnos
y ampliaciones de locales.
No se habla de la comunicación entre
islas.
La semana que viene,
gran parte del territorio, el 70 %
estará en fase 2,
en la que estarán ya todas
las provincias de Andalucía,
Castilla La Mancha y Andalucía.
Sin embargo, sanidad ha rechazado
las medidas de flexibilización
que pedía Madrid, María Moreno...
-Ha rechazado esas medidas porque
dicen que son partidarios
de respetar las medidas actuales de
la fase uno.
Pedían la vuelta de los alumnos de
2 de bachillerato
y la reapertura de centros
comerciales.
Se mantienen las mismas medidas de
la fase uno en Madrid.
En esa rueda de prensa han dicho que
Cataluña, como había solicitado,
pasa a tener toda el área con la
misma fase.
También pasa a fase 2 toda la
Comunidad Valenciana,
3 provincias de Castilla La Mancha,
en Andalucía Granada y Murcia.
Las 3 islas estarán en fase 3.
- Málaga y granada pasarían a la
fase 2,
las 8 provincias andaluzas estarían
en la misma fase,
esta mañana el consejero de salud de
Andalucía decía
que no había motivo para que no
permaneciese en la sien de fase.
El 1 de junio las 8 provincias
andaluzas estarán en la fase 2 de la
desescalada.
Ceuta, que lleva en fase 2
desde el lunes,
ha sufrido en los últimos días
un importante repunte de casos,
una situación que ha llevado
a Sanidad a
Varias fiestas incumpliendo
las normas
han provocado un rebrote en Ceuta,
con 9 positivos
y casi 300 personas en cuarentena,
ponían en riesgo
mantenerse en la fase 2.
Finalmente, Sanidad ha considerado
que pueden controlar el rebrote.
Ceuta no es el único foco.
La capacidad de control parece muy
adecuada.
Ceuta no es el único foco.
Repuntes localizados también
en Lleida, Cuenca, Tenerife
y en las zonas murcianas de Archena
y Totana
demuestran los riesgos
de volver a socializar.
-Y especial control y atención
a aquellos lugares confinados,
cerrados,
especialmente concurridos
porque parce que esos son
los lugares
que atienden a mayor grado
de riesgo.
Los expertos señalan
que los rebrotes
se están produciendo
en todo el mundo
y que hay que convivir con ellos.
-El escenario más probable
es de una disminución importante
de circulación, pocos casos,
y pequeños brotes muy puntuales.
Según el estudio
de seroprevalencia,
solo el 5 % de los españoles
ha tenido coronavirus.
Esto significa que la gran mayoría
aún se pueden contagiar.
Son de esperar mayor número
de contagios
que durante el confinamiento.
Lo que ocurre es que tiene
que ser un número limitado
de contagios para que los servicios
de salud pública y primaria
los puedan controlar.
Pero si el rebrote
se extiende, volveremos a vivir
asomados al balcón.
-Si hay muchos casos,
el sistema de salud
no va a poder controlarlos
y nos van a encerrar en casa
otra vez, que es la única solución.
Cumplir las medidas de higiene
y de distanciamiento social
son fundamentales
para que los rebrotes
sean localizados y no explosivos.
Sanidad ha vuelto a notificar
un muerto en las últimas 24 horas
por segundo día consecutivo.
Son 38 en la última semana.
Y en cuanto a los nuevos contagios
por prueba PCR,
hoy informa de 182 nuevos casos.
Las mejores noticias llegan
desde La Rioja.
Hoy en esta comunidad
se ha notificado el primer día
con 0 fallecidos,
0 ingresados en UCI
y cero contagios.
La Rioja llegó a ser la comunidad
con más casos de covid-19
por cada 100.000 habitantes,
llegando incluso a duplicar
la media nacional.
Una situación que ha supuesto una
lección para el sistema sanitario
y a raíz de la que se ha creado
una nueva unidad hospitalaria
polivalente para pacientes críticos
que integra diferentes
especialidades
que, normalmente, están separadas
dentro de un mismo hospital.
En este área, se atenderá
a pacientes de cierta gravedad
que no tengan por qué permanecer
en la UVI,
pero que puedan necesitar
la atención de diferentes
disciplinas sanitarias
al mismo tiempo.
Esa reestructuración se lleva a cabo
en un sistema de salud, el riojano,
que ha sido puesto como ejemplo
de buenas prácticas por la OMS
durante esta crisis sanitaria
y que en las pasadas 48 horas
no registró ningún nuevo contagio,
ningún fallecimiento
y no cuenta con ningún paciente
ingresado en la UCI por coronavirus
-Aquí en Madrid, desde hoy,
los niños tienen
una nueva franja horaria
para salir a pasear.
Pueden hacerlo
de 10 a 1 del mediodía
y de 5 a 9 de la tarde.
Recordemos que hasta hoy
solo se les permitía
las salidas de 12 a 7.
En Madrid Río hemos visto
cómo muchos padres
han aprovechado este nuevo horario
para salir con sus hijos
más tarde de las 7.
Muchos lo han hecho con mascarilla
porque sigue siendo obligatorio
para los niños mayores de 6 años,
siempre que sea complicado
mantener la distancia de seguridad.
La comunidad de Madrid
tomó esa decisión
después de que el Gobierno central
permitiese a las CC. AA.
modificar las franjas horarias
para los niños de hasta 14 años
con el objetivo de evitar
las horas más calurosas
cuando suben las temperaturas.
-Pues me parece bien,
porque antes hacía mucho calor.
-Podemos aprovechar dos horas
de tarde con no tanto calor.
-Cuando nos teníamos que marchar
era cuando empezaba la hora buena
para estar con niños y niñas.
Un horario que coincide
con el de los más mayores
y los grupos vulnerables,
lo que puede suponer más riesgo.
-Los padres estamos muy pendientes
de que los niños
no se junten con alguien desconocido
o con gente mayor.
-Creo que es responsabilidad
de los padres que eso no ocurra.
Los expertos recomiendan
precisamente
ser mucho más cautelosos
en estos momentos.
-va a aumentar un poco su riesgo,
esto es cierto.
Pero poco a poco, hay que ir
desescalando esas medidas.
Desde Sanidad recomendaban
que se respetara siempre
una franja exclusiva
para estos grupos,
incluso en los territorios
en fase dos,
donde ni niños ni deportistas
tienen franjas.
-En parte, es un poco mejor, porque
así la gente reparte sus horarios
y no estás obligado a ir a la vez
con todos al mismo sitio.
-No encontramos a tanta gente.
Antes, a las ocho,
esto era como sardinas en lata.
Vuelve a ser responsabilidad
de todos controlar la epidemia
y proteger a los más vulnerables.
"¡Es vergonzoso, nos tratan
como una mierda...!"
La indignación calienta motores
a las puertas de la factoria
de Nissan en Barcelona
a primera hora.
"¡No tienen vergüenza...
porque no están haciendo nada
por todos los trabajadores,
ninguno!"
Llega la noticia.
Se confirma lo peor.
"¡La planta de Zona Franca,
de Montcada y de Sant Andreu van al
cierre!"
Los trabajadores, furiosos,
queman neumáticos.
"¡Si esto no se arregla,
guerra, guerra , guerra...
si esto no se arregla,
guerra, guerra, guerra!"...
Aplausos para darse
ánimos, pero...
caras largas entre la plantilla de
Nissan.
"No es justo que nos despidan
así".
"En mi casa somos cinco,
solo trabajo yo,
te puedes imaginar".
"Te derrumbas, ¿no?,
porque no sé por dónde saldré".
"Nosotros no estamos muertos,
vamos a seguir peleando".
"¡Pero me quieres escuchar un
momento...
vamos con contundencia,
joder...
Escucha!".
Momentos de tensión
entre los propios trabajadores.
Discuten sobre dónde llevar
la protesta.
Finalmente, se deciden.
"¡Venga, eh, vamos para la Ronda!".
aplausos...
tras neumáticos quemados.
-No tienen vergüenza ninguna.
- Cortan también carreteras.
-Última parada de la marcha,
un concesionario a 3 km de la
planta,
han terminado aquí sus protestas.
Mantiene la huelga indefinida del
día 4
y redoblan las movilizaciones,
todo para defender un momento
sombrío
para los 3000 trabajadores de
Nissan.
La que acabamos de ver
ha sido la respuesta
de los trabajadores de Nissan
al cierre de las plantas
de Barcelona.
La compañía dice que no ve
ninguna solución viable de futuro.
Gobierno, Generalitat
y Ayuntamiento buscan salidas
a esta situación.
Ángela García Romero,
¿cuáles son los siguientes pasos?
-Para las administraciones todavía
queda margen de maniobra.
La ministra de Industria ha pedido a
Nissan la creación
de un grupo de trabajo el más alto
nivel
para estudiar los diferentes
escenarios,
Generalitat y ayuntamiento de
Barcelona mantenido reuniones
con la dirección y el comité de
empresa, también con sindicatos
para intentar revertir la situación.
Las administraciones llegan tarde
según los trabajadores.
Y dicen que es una masacre para el
tejido industrial,
porque si finalmente cierran se
perderían 3000 puestos directos
y 20.000 indirectos.
Los trabajadores dicen que si no se
llega a una solución
se van a repetirlas movilizaciones
de esta mañana.
Nissan no ve futuro
a sus plantas en Barcelona;
considera que añadir
una nueva línea de coches
sería demasiado costoso.
La empresa liderará
la alianza en China,
América del Norte y Japón.
En Europa, mientras,
lo hará su socio Renault.
Una decisión que todas
las administraciones lamentan,
aunque no tiran la toalla.
-Hemos pedido crear
un grupo trabajo al más alto nivel
para poder desarrollar
escenarios distintos.
Desde el PP acusan a Sánchez
de engañar a los trabajadores,
aludiendo a este tuit de enero
donde aseguraba
que el empleo en Nissan
estaba garantizado.
Mientras,
desde Esquerra Republicana,
han defendido la opción
de nacionalizar las plantas.
Esta tarde ya se han iniciado las
primeras reuniones entre las partes.
El comité de empresa asegura
que no facilitarán el cierre.
-La estrategia es no parar.
Y si algún dirigente de Nissan
piensa que va a venir
y le va a ser fácil
cerrar las operaciones
o cerrar nuestras plantas,
se equivoca bastante.
Y seguirán con las movilizaciones.
Si no se encontrara una solución,
el cierre de las plantas
se haría efectivo en Diciembre.
El bello y la bestia.
Era la carta de presentación
del Nissan Patrol en los ochenta
y el primer modelo que salía de
la factoría japonesa en Barcelona.
Una planta histórica.
La construyó Ford en 1923.
Se la requisaron después
de la Guerra Civil
para construir los famosos
camiones Ebro de Motor Ibérica.
Y en 1979, con la Transición,
la compra Nissan.
Cuatro décadas de éxitos y fracasos.
La crisis de 2008 se saldó
con un ERE de 1.600 empleos
y aunque durante unos años repuntó,
la producción ha ido cayendo
hasta dejar la operativa
de la planta en los últimos meses
por debajo del 30 por ciento
de su capacidad.
El cierre llega
después de que la empresa despidiese
a 600 trabajadores el año pasado.
Nissan, Renault y Mitsubishi
forman una gran alianza.
Uno de cada nueve vehículos
que circula por el mundo
lleva una de sus marcas.
Todavía cuentan con 450.000
trabajadores y 122 factorías,
pero después del plan estratégico
que anunciaron ayer,
serán bastantes menos.
Nissan, concretamente,
pretende recortar un 20 por ciento
su producción
y un 15 por ciento sus costes,
para ahorrar
unos 2.500 millones de euros
en los próximos tres años.
Y se retira de Europa,
en favor de su socio francés.
La firma japonesa cerró con pérdidas
de 5.600 millones de euros
el último ejercicio,
un 14 por ciento menos
que el año anterior.
Son los trabajadores de la fábrica
de Nissan en Ávila.
El fabricante japonés mantiene
la actividad allí
y en la planta de Cantabria.
Entre las dos suman 1.000 empleados
que hoy han apoyado
a sus compañeros de Barcelona.
Los planes de la empresa
no les afectan,
pero les preocupa
que acaben afectando a su futuro.
Y hoy la dirección de Ford Almusafes
y los sindicatos han firmado
un Expediente de Regulación
de Empleo
que afectará a 350 trabajadores
de la factoría valenciana
por la bajada de la producción.
El ERE contempla
algunas peticiones sindicales,
como ampliar prejubilaciones
a quien cumpla 57 años
antes del 30 de junio,
También por la caída de la demanda
Mercedes ha anunciado
que reducirá su producción
y que cerrará durante
el mes de agosto
la planta de Vitoria
Renault presenta mañana
su plan de reestructuración mundial.
Según la agencia France Press,
planea recortar unos 15.000 empleos
en todo el mundo.
No ha trascendido cifras
para España, donde la compañía
tiene fábricas
en Valladolid, Sevilla y Palencia.
También se anuncian despidos
en la planta de Alcoa en Lugo.
La multinacional estadounidense
quiere cerrar
la mayor parte
del complejo industrial
y despedir
a más de 500 trabajadores,
casi la mitad de la plantilla.
El comité de empresa pide
al Gobierno
que intervenga la fábrica.
-O tenemos industria
o se va todo el país al garete.
Si es con Alcoa
o es con el Gobierno,
nosotros preferimos con el Gobierno.
Porque nos parece que lo que
han hecho hoy es un desprecio.
Pero nosotros sabemos
que somos viables,
que tenemos que tener
un marco energético estable
y que es la única salida que tenemos
ahora mismo como trabajadores.
Y así han protestado sus antiguos
compañeros de A Coruña
que temen también por su futuro.
Un fondo suizo compró la planta
a Alcoa hace menos de un ano
y ahora la revende.
Se enteraron el 15 de abril,
en pleno estado de alarma.
Piden ejecutar la inversión prevista
y mantener los 320 empleos.
De las consecuencias sociales
y económicas de esta crisis
deberá encargarse la comisión
para la Reconstrucción,
en el Congreso de los Diputados.
En los últimos días
en la Cámara a Baja
hemos visto graves acusaciones
entre representantes políticos
Hoy esa deriva ha ido a más.
Pablo Iglesias ha encendido la mecha
con estas palabras dirigidas aVox:
-Aunque a veces parezca que más
quieren dar un golpe de estado
que proteger la democracia española.
Y ha echado más leña al fuego
cuando Espinosa de los Monteros
ha exigido una rectificación.
-Es una manifestación intolerable
que falta a la verdad.
-Ha dicho parece que,
no que vayan a dar.
si quiere retirar esas palabras.
-Le agradezco la pregunta
voy a ser todavía más preciso:
Yo creo,
sr. Espinosa de los Monteros,
que a ustedes les gustaría dar
un golpe de estado
pero que no se atreven.
Enfado del diputado de VOX
que ha abandonado la sala
entre quejas.
-Espectáculo lamentable,
propio de un marxista comunista
como usted
que no conoce lo que es el consenso.
-Cierre al salir señoría.
Por la tarde,
con Espinosa de los Monteros
ya de vuelta,
el presidente de la comisión pedía
perdón por permitir lo sucedido.
-Disculpas,
porque esta mañana no he estado
a la altura.
Aceptamos las disculpas.
Le agradecemos el gesto,
que me parece muy honroso.
No ha servido para calmar
los ánimos.
VOX y Unidas Podemos se han vuelto
a enfrentar.
-Frente a los pirómanos comunistas
con los que usted
y los demás españoles
tenemos que lidiar.
-Esta señora ha llamado pirómanos
comunistas...
-No, no te dejo, porque no puedes
intervenir desde la mesa..
El diputado Santiago
ha cambiado de sitio.
-Y esto es un chorreo de insultos...
Y Patxi López ha tenido
que interrumpir el debate
para reprender a los diputados.
-Ya está bien,
un poco de entender
para que nos eligen,
que si en algun momento
podemos demostrar
para qué sirve la política
es éste, es éste.
Y de entender para qué
estamos aquí.
Si no,
es que no servimos para nada.
De nuevo, crispación
en una comisión que aspira
a acordar las medidas para superar
la crisis sanitaria y económica
del coronavirus.
El duro enfrentamiento de ayer
también en el Congreso
entre Cayetana Álvarez de Toledo
y Pablo Iglesias
ha traído consecuencias
dentro del PP.
Según nos cuentan
a Televisión española,
un sector del partido cree
que las palabras de su portavoz
son un error que perjudica
la estrategia de Pablo Casado.
Para Cayetana Alvarez de Toledo
lo ocurrido ayer en el Congreso
fue una anécdota
de la que se reafirma.
-Dijo que iba a llamar los abogados
como hacen las folklóricas...
No creo que lleguen, pero si llegan
voy a exigir que se mantenga
y he exigido que se mantenga
la expresión: "Hijo de terrorista"
porque es un hecho, insisto,
fáctico.
Y eso a pesar del malestar
que ha causado en un sector del PP.
Altos cargos señalan a TVE
que la intervención fue lamentable
desde el punto de vista táctico
e incluso moral.
La consideran es un verso suelto
dentro del Partido que no suma.
Esto en privado.
En público,
el presidente de Murcia opina.
En la dirección nacional
aseguran que la portavoz tiene
la confianza de Pablo Casado.
Hoy el número dos ha evitado
apoyarla de manera explicita
y atribuye el rifirrafe
al enfado en la calle.
-La crispación que en este momento
dice la izquierda que existe
en general no es crispación,
sino hartazgo por parte
de la población al gobierno.
Javier Maroto justifica
a su compañera:
-Si de algo ha servido
este episodio es
para que toda España sepa
que el padre de Pablo iglesias
pertenecia a una organización
revolucionaria que justificaba
atentados terroristas.
Otros dirigentes populares
no comparten el tono
de Alvarez de Toledo
y quieren marcar distancias con VOX,
La formación de Abascal aplaude
la respuesta a Iglesias.
-Estuvo muy bien,
se defendió de los ataques
de la izquierda.
Ninguna alusión
del vicepresidente segundo
a esta polemica.
Alvarez de Toledo
sí se ha referido al enfrentamiento
entre Iglesias
y Espinosa de los Monteros.
Acusa a la izquierda de tener
una doble vara medir
porque Patxi Lopez no ha retirado
sus palabras del diario de sesiones
Dos ceses y una dimisión han puesto
patas arriba la cúpula
de la Guardia Civil
y en el punto de mira
al Ministro del Interior.
La oposición sigue pidiendo
su cabeza.
El PP habla de caza de brujas
y Vox propone su reprobación.
Hay malestar en el cuerpo
después de la dimisión
del número dos de la Guardia Civil
y de las dos destituciones,
aseguran numerosas fuentes
del instituto armado.
Las asociaciones piden explicaciones
y creen que la Guardia Civil
no debería estar en primera línea
de la tormenta política.
Laurentino Ceña, que dimitió
a pocos días de jubilarse,
se ha reunido esta mañana
con Grande-Marlaska.
Ha sido un encuentro cordial
de despedida,
aseguran fuentes de Interior.
El temporal parece estar
lejos de calmarse.
El PP pide la dimisión de Marlaska.
Casado se ha reunido
con los representantes
de los guardias civiles
para mostrarles su apoyo.
-Haciendo una caza de brujas.
Esas injerencias
que se han producido
por parte del Ministro del Interior
en la guardia civil
y en el poder judicial.
Vox pide la reprobación
y destitución de Marlaska.
Su portavoz niega que estén llamado
a la insubordinación en el cuerpo
y pide explicaciones.
¿Qué orden se negó a cumplir?
Yo había entendido que
el Ministerio del Interior
no sabía nada de todo este tema
y que desconocía el informe
obre el que se ha montado
tanta polémica.
El PNV defiende los cambios
de Marlaska.
Creen que a Pérez de los Cobos
deberían haberle cesado antes.
-Es el máximo responsable
del desaguisado
del despliegue policial en Cataluña
El ministro de Justicia también
sale en defensa de Marlaska.
-Estoy convencido de que toda la
actuación del ministro de Interior
está absolutamente ajustada
a la legalidad.
Niega que se hayan cometido
ni injerencias ni delitos.
El gobierno ha desvelado el nombre
de un alto cargo del CNI
que debía permanecer en secreto.
Lo ha hecho en la respuesta
por escrito
a una pregunta parlamentaria
del Partido Popular
sobre las reuniones del comité que
gestiona la crisis del Coronavirus,
según ha adelantado el digital
La información
y confirman fuentes del PP a TVE.
En su respuesta el Gobierno detalló
el nombre de los asistentes,
incluido este alto cargo
del servicio de inteligencia.
Moncloa ahora no quiere hacer
valoraciones.
Tensión también en Italia
por la gestión de la crisis.
Dos miembros del gobierno y el
presidente de la región de Lombardía
han recibido amenazas
y se les ha puesto escolta.
Todos los partidos les han expresado
su solidaridad.
La pintada que ha aparecido
en este muro de Milán
ha terminado de convencer
a la Policía.
Se suma a las muchas amenazas
y de insultos que está haciendo
Atilio Fontana, 68 años,
presidente de Lombardía
por la Liga, el partido de Salvini,
que desde ayer lleva escolta
por si la violencia de las palabras
se transforma en otra cosa.
Con casi 88 000 enfermos
y unos 16 000 muertos
la región de Lombardía
fue el epicentro de la pandemia
y es con mucha diferencia
la más afectada de Italia.
A Fontana y su Gobierno les acusan
de mala gestión
de la crisis sanitaria,
de haber debilitado
la sanidad pública
y la red de ambulatorios
y médicos de familia
favoreciendo la excelencia sanitaria
con grandes hospitales de referencia
y haber dejado desprotegidas
las residencias de ancianos.
Amenazas y escolta también
para la ministra de Educación
y para el viceministro de Sanidad.
Los dos del Movimiento 5 Estrellas,
socio principal
de la coalición de gobierno nacional
Los tres políticos han recibido
la solidaridad de los partidos
y señalan al clima envenenado,
dicen, sobre todo
por la desinformación
en redes sociales
y que confunden
la legítima crítica política
con la amenaza.
Francia da un paso más
hacia la nueva realidad
post-coronavirus.
Los bares, cafeterías
y restaurantes
podrán abrir al público
a partir del próximo martes
gracias, ha dicho el Eliseo,
a la mejora
en los resultados sanitarios.
En Francia el gobierno
se ha mostrado bastante optimista.
El primer ministro,
Edouard Philippe, ha dicho
que hasta ahora los resultados
sanitarios están siendo buenos,
incluso mejor de lo esperado,
y que la propagación del virus
está bajo control.
Por tanto, casi todo el país,
excepto dos departamentos,
van a pasar a una nueva fase,
la fase 2 de desconfinamiento,
que implica que se va a abrir ya
casi todo.
Una fase que comienza
el próximo martes.
A partir de entonces,
podremos ver abiertas de nuevo
las famosas terrazas de París,
además de sus parques y jardines.
Se abren también cafés, restaurantes
todos los museos y monumentos,
salas de espectáculos y teatros
y también los institutos, las
piscinas, los gimnasios y las playas
Y no habrá límite
para los desplazamientos:
Se reabren las fronteras
desde el 15 de junio.
Una política que se coordinará con
el resto de Europa.
Hay que mantener la precaución, dice
el gobierno, la distancia física
y el uso de mascarillas.
La urgencia, asegura el ejecutivo,
es reactivar la maquinaria economica
La crisis ha dejado en Francia en
paro a más de un millón de personas.
Es la imagen estos días de Lisboa ya
casi con la desescalada al completo.
Se ve mucha más gente por la calle,
comercios abiertos,
las iglesias, también abiertas,
y este fin de semana
podrán celebrar misa.
Precisamente este movimiento
explique
el por qué ha habido
un repunte de infectados.
Es Lisboa y su entorno,
donde más casos positivos se han
registrado en los últimos días,
suman ya más de 10.000 de los
31.000 confirmados en todo el país.
Por eso decía
la ministra de Sanidad que
"la región de Lisboa
y el valle del Tajo
siguen siendo estos días
nuestro principal foco
de atención y trabajo".
Pero la curva da confianza
para permitir que el próximo lunes
arranque la última fase:
abrirán las grandes superficies
y los más pequeños podrán regresar
al colegio, aunque sin comedor,
y con estrictas limitaciones
para mantener la máxima higiene.
El calor también ha adelantado
la apertura de playas
y ahora se concreta el límite
de aforo para las más pequeñas.
Pero, a día de hoy no hay turistas
y un ejemplo gráfico es éste,
la famosa tienda de pasteles
en el barrio lisboeta de Belém.
Dos meses han estado
sin poder vender este tesoro,
que desde principios del siglo XIX
es el postre referente de Portugal.
Es raro no ver colas kilométricas
de turistas aquí,
porque no hay turistas,
y porque además la cafetería
todavía permanece cerrada
y sólo se ofrece
un servicio de "take away".
11239, el código postal
con más mortalidad por coronavirus
en la ciudad de Nueva York.
Hoy nos hemos adentrado en él
para conocer quién hay detrás
de esos números.
Si con más de 21.000 fallecidos
a la ciudad se le ha considerado
el epicentro estadounidense
de la pandemia
en Canary Flatland, Brooklyn,
ha sido peor.
La tasa de muertes es aquí
20 veces superior
a la media nacional.
Charline ha perdido
a varios amigos y a su tío.
-Muchas personas que yo conozco
fallecieron...muchas.
El virus se ha cebado
desproporcionamente
con latinos y afroamericanos,
mayoría en estas calles.
Muchos no tienen seguro médico,
apunta Melany.
Aquí está el mayor complejo
federal de vivienda protegida
del país,
los vecinos son mayores.
Los test de anticuerpos también
revelan que barrios más humildes
como éste hasta el 40% de los
vecinos han pasado el coronavirus.
El doble de la media en la ciudad
de Nueva York, ya de por sí alta,
por eso será de las última
en desconfinarse en Estados Unidos.
Aunque la pandemia ha dibujado
el mismo mapa de desigualdad
en todo el país.
Al principio no había tests,
sobre todo en las zonas
con menos ingresos,
nos cuenta esta vecina.
Ha castigado especialmente
a las urbes:
Boston, Chicago, Detroit.
A más renta menos afectación
en el caso de Manhattan,
entre otras cosas,
porque muchos se han marchado
a otra residencia.
La Alta Comisionada de Derechos
Humanos de Naciones Unidas,
Michelle Bachelet,
ha reclamado a Estados Unidos
que tome medidas para acabar
con lo que ha calificado
de "asesinato
de afroamericanos desarmados"
a manos de la policía,
en relación a la muerte
de George Floyd en Minneapólis.
Cae la tercera noche
después de la muerte de George Floyd
y las protestas
se vuelven violentas.
Algunos saquean tiendas
o les prenden fuego.
La policía dispara balas de goma.
Cuando amanece, Minneapolis es
una ciudad humeante.
Los vecinos denuncian
décadas de racismo
en el departamento de policía.
La muerte de Floyd
captada en estas imágenes tan duras
circula por internet.
Él dice que no puede respirar,
los vecinos imploran,
pero el policía sigue presionando
con su rodilla durante 10 minutos,
hasta que llega la ambulancia
y Floyd ya está muerto.
Las imágenes de una cámara
de seguridad muestran
el momento del arresto:
lo sacan del coche
y lo esposan,
no se ve que oponga resistencia.
Sospechaban que había utilizado
un billete falso en una tienda.
Lo detienen 4 policías blancos,
los 4 están despedidos.
La familia de Floyd
y el alcalde piden cargos criminales
contra ellos:
Dejadme que sea claro,
el policía ha matado a alguien,
ha dicho el alcalde.
También supimos cómo murió
Eric Garner, hace 6 años,
gracias a un vídeo grabado
con un móvil.
él también decía:
no puedo respirar...
y ahora escuchamos otra vez
este lema:
"Sin justicia no hay paz".
En estos años,
otras muertes de vecinos negros
a manos de policías blancos
han avivado las protestas
y el debate sobre el racismo
y la brutalidad policial.
En Minneápolis,
solo un 20 por ciento de los vecinos
son negros,
pero son mas del 60 por ciento
de las víctimas
de disparos policiales
en la última década.
Esto es Hellín, en Albacete.
Medio centenar de pacientes han sido
evacuados por fuego
en el Hospital de la localidad.
Aún se desconocen las causas
del fuego.
44 de los pacientes evacuados
han sido reubicados
en un hospital de campaña,
los otros seis
han sido trasladados
al hospital general
del Albacete,
El incendio ya se da por controlado
¿cuál es la situación ahora
del incendio y de los evacuados?
-El incendio se daba por controlado
sobre las 8:45,
pero quedan muchas horas por delante
hasta su extinción.
Como consecuencia de ello,
44 pacientes han tenido que ser
derivados
y reubicados en el hospital de
campaña
que se ha creado en las
instalaciones del colegio público
que hay ubicado junto al centro
sanitario.
2 pacientes de COVID
convenientemente aislados.
6 han sido trasladados al hospital
de Albacete,
entre ellos una mujer que se
encontraba dando a luz a su bebé.
Se desconocen las causas del
siniestro,
que se originaba sobre las 6:00 de
la tarde
en los sótanos del edificio.
Desde que comenzó la pandemia
han fallecido por coronavirus más
de 27.000 personas en nuestropaís.
Al dolor de la pérdida
nos dicen sus familiares
se une la impotencia
de no haberles podido despedir.
Esta noche la 1 de TVE
emite un documental
recordando las vidas
y muertes de algunos de ellos.
Este es un proyecto realizado
por el equipo del programa Crónicas
inspirado en el Memorial coronavirus
del LAB RTVE
-No me salía ninguna lágrima
porque era un shock,
es que no puede ser, no puede ser,
no puede ser,
y hasta que no lo vea
no me lo voy a creer.
Julio tenia 57 años,
luchaba contra un linfoma
y pudo contagiarse en el hospital.
Algunas familias como la de Manuel
de 73 años
dicen que los enfermos
con patologías previas
no tuvieron ninguna posibilidad
Nosotros solicitamos UCI
y solicitamos un respirador
Y el médico sí solicitó
al Gregorio Marañón
su traslado a la UCI,
pero se lo denegaron
por ser paciente oncológico.
Al dolor de la pérdida,
se suma la falta de despedidas
Lo peor ha sido arrebatarnos
ese último momento
de poder acompañarle
en la incineración.
Ha sido devastador.
Los héroes son los pacientes
y los familiares
y los que desgraciadamente
ya no están con nosotros,
para mí son los verdaderos
protagonistas de esta historia
Hay otras consecuencias indirectas
de la pandemia.
Para las personas sin hogar,
los días de confinamiento
han agravado su situación.
Muchos se han cobijado en albergues
o espacios que les han proporcionado
entidades o administraciones.
Las aulas de esta escuela
son hoy habitaciones...
El patio,
un huerto donde cultivar...
Y en el gimnasio, en lugar de niños,
encontramos a personas
con vidas difíciles.
Como la de Jose, que hace
un año y medio que vive en la calle.
-Pensé: si el virus está aquí,
vamos a caer como moscas...
Una persona que está en la calle
sin techo, que si pasas frio,
que si no sabes que te va a pasar
por la noche, te puedes poner malo,
sin nada, sin una triste paga...
Desde que está aquí,
ha descubierto
su pasión por la pintura.
Y Vicenç, también sin hogar,
ha encontrado un espacio
donde poder escribir.
-Estar en la calle
es peor de lo que podemos imaginar.
Si a una persona a parte de cubrirle
las necesidades básicas,
le das una ocupación,
algo que pensar,
en lo que ocuparse,
algo por lo que en definitiva vivir,
empieza a ser realmente
quien es él.
-Cuando esas personas,
su nivel de ansiedad baja,
empezamos a poder trabajar.
No podemos trabajar desde
el minuto cero con esas personas.
Necesitamos ese acompañamiento.
Este es un espacio de confinamiento:
una vez se entra, no se puede salir.
Está prohibido
el consumo de sustancias
y es obligatorio
tomarse la medicación.
Sus usuarios han aceptado las reglas
porque, para ellos,
esta situación
ha sido su salvavidas.
Y ahora sueñan con que esta solución
no sea temporal.
Que fumar no tiene ningún beneficio
para la salud está claro.
Pero hacerlo en la desescalada
parece aún menos recomendable.
-Si pueden contagiarme algo,
peor todavía, claro.
Los expertos recuerdan
que el coronavirus viaja
en unas microgotas que exhalamos
y que al fumar,
exhalamos más fuerte
así que, si el fumador...
-Tiene infección por coronavirus,
va a tener una mayor capacidad
para transmitir la enfermedad.
Para evitar rebrotes,
la Sociedad Española de Neumología
recomienda que, de momento,
en las terrazas,
nada de cigarrillos.
-No me lo había planteado,
pero sí, obviamente es más peligroso
Tampoco pipas, ni vapeadores.
-Puede haber un mayor contagio
por estar fumando.
Otro factor de riesgo,
como lo es acercarse
las manos a la cara.
Sin embargo, esta propuesta
no es del todo unánime.
-Si estoy a 2 metros de la otra
persona no me debería contagiarnada
Eso, que haya separación,
es lo que ha venido defendiendo
Fernando Simón.
-Con la información que tenemos
ahora no podemos decir
que eso vaya a suponer un riesgo
ni para el que fuma
ni, mientras se mantengan las
distancias, para los de alrededor.
Lo que sí que parece claro
es que el tabaquismo aumenta
las posibilidades de sufrir
una sintomatología más severa
ante una enfermedad que, recordamos,
es en esencia respiratoria.
Y un apunte más.
Sanidad recuerda que los geles
hidroalcólicos y similares
llevan etanol,
una sustancia muy inflamable.
Así que, después de usarlos,
mejor, no encenderse nada.
La Comunidad de Madrid va a permitir
que algunos establecimientos
de ocio, como discotecas o teatros,
puedan instalar terrazas,
para hacer intentar hacer frente
a las pérdidas económicas
de estos meses.
La medida estará en vigor
hasta la fase 3.
-Estamos en la calle Huertas,
en pleno centro de Madrid.
Aquí hay muchos bares de copas que
están cerrados,
pero a partir de mañana podrán pedir
licencia para pequeñas terrazas
siempre respetando la distancia de
seguridad.
Será el horario hasta las 12:00 de
la noche,
porque esta zona es de cuidado
acústico.
Una apertura con limitación de
aforo,
que dicen los hosteleros no es
rentable,
y prueba es que en Madrid solo han
abierto el 15%.
Las terrazas en Madrid ya no serán
solo cosa de cafeterías,
bares y restaurantes.
La norma se flexibiliza
para permitir que otros
muchos negocios
que cuenten con servicio de bar
puedan instalarlas.
Pónganse a pensar,
de salones de banquetes
a bares de copas
y discotecas o teatros.
-Es una ayuda más a un sector
que se va a ver
especialmente perjudicado
porque los aforos se van a limitar
y va a ser un auténtico desastre.
Porque de eso va la cosa,
de dar a estos negocios
un balón de oxígeno.
-Hace falta en la comunidad
este repunte económico.
En este sentido también
la ampliación de horario,
podrán atender hasta
las 2 de la mañana de lunes a jueves
y hasta las dos y media el resto
de días o víspera de festivos.
Y ahí algunos vecinos ponen pegas.
-Puede ser terrible, por una parte,
a nivel acústico.
-Es un problema dormir
con las ventanas cerradas
con este calor.
El límite horario se mantendrá
como ahora en la medianoche
para esas terrazas
que se encuentren
en las llamadas zonas
de protección acústica especial,
el centro de la capital por ejemplo.
También Andalucía ha ampliado
el horario de sus terrazas
para favorecer el negocio,
hasta las 3 de la mañana.
¿Hasta que hora?
-Me parece un poquito exagerado,
me parece.
-Hay que aguantar un poquito
para que uno gane algo,
para que puedan vivir
las criaturas.
-Es una tontería muy grande
y por favor que tengan un poco
de consideración con los vecinos.
La norma lo permite,
pero la última palabra
será de los ayuntamientos.
El sector mientras tanto
pide más medidas.
Por ejemplo, que si se respeta
la distancia de dos metros,
se puedan poner las mesas
que quepan
sin necesidad de tener en cuenta
el aforo,
todo, dicen, no para ganar,
sino para perder un poco menos.
Desde que se genera hasta
que llega a nuestras casas,
la electricidad
recorre un largo camino.
Hay que transportarla
a través de la red
y distribuirla a los diferentes
puntos de suministro.
Es un recorrido
que se complica aún más
en el caso de zonas
de difícil acceso,
como las islas
o pueblos en la montaña.
-Aquí ha habido candiles
de carburo y de aceite
y luego llegó la luz,
que eso fue el no va más.
A este pueblo del pirineo de Huesca
la luz llegó hace años
gracias a una pequeña acequia
que venía del río.
Con una turbina y un generador
producían la electricidad.
-La luz la teníamos por la noche.
Por el día se empleaba para moler.
Ahora llega durante todo el día
gracias a las infraestructuras
existentes.
Los viejos contadores
se han modernizado, son digitales,
y una pequeña distribuidora de
electricidad gestiona el suministro.
-Todo esto va a través de fibra
o a través de ondas.
Y en el medio rural
es más complicado
tener comunicaciones tan buenas
como las del medio urbano.
Son dificultades
que también encuentran
los técnicos
de esta gran distribuidora
en un pueblo al sur
de la isla de Gran Canaria.
Aquí el tendido eléctrico que
conecta la subestación con las casas
atraviesa un barranco.
Cualquier avería
es más dificil de reparar.
-Aquí ha habido vientos fuertes
que han partido los cables
contra las palmeras
y nos han dejado sin luz.
-para llegar allí si está lloviendo
o si hace mucho viento, enfin,
pues se complica bastante
lo que es el mantenimiento
o la reparación de una avería
de esta índole.
En todo el país Red Eléctrica
transporta la electricidad
por las líneas de alta tensión
que luego se conectan
a la red de distribución
hasta llegar a los hogares.
Es el primero de los dos conciertos
que la sala Jamboree, en Barcelona,
ofrece hoy,
por primera vez,
tras estar cerrada dos meses
por el confinamiento.
La vuelta a las actuaciones
en directo ha sido a cargo
de un clásico del lugar,
la Clarence Bekker Band.
Eso sí, el aforo se ha limitado
a 30 personas
y sin servicio de bar.
-Nos hace muchísima ilusión
porque realmente tener la cultura
parada durante tres meses
o tres meses y pico
es realmente un atraco al alma.
-No me esperaba que hubiese
un concierto, de entrada
y tampoco que hubiese un concierto
de este cantante.
-Supongo que será un poco extraño,
diferente,
pero con mucha ilusión
y con ganas
y que nos inyecte
un poquito de alegría.
"Posible"
es el título del nuevo disco
de Enrique Bunbury.
Un trabajo cargado de poesía
y sonidos electrónicos
con los que el exlíder
de Héroes de Silencio
saldrá de gira en 2021.
Bunbury nos ha atendido en su casa
en California.
Se sienta Bunbury
al otro lado del mundo,
en California donde vive,
se sienta el Bunbury
que ha sido posible
porque como todos
en algún momento de su vida
eligió ir por un camino
en vez de por otro.
Por eso ese posible
como titulo de este trabajo.
Cuidada producción,
sonidos electrónicos
-El momento en que decidí continuar
en solitario.
Tengo la espina clavada de hacerlo
antes.
Cuidada producción,
sonidos electrónicos
y la esencia de la palabra,
porque en posible
las palabras toman el poder,
esas palabras que escogen
el momento.
-Buscamos la discrepancia,
lo que nos separa,
en vez de buscar lo que nos une
e intentar entender al otro.
Su nueva normalidad
es parecida a la vieja normalidad,
ya salía poco antes.
-Si os puedo hablar tranquilamente
del tema
sin que me dijeran demócrata o
republicano
y en España de derechas o de
izquierdas.
Llega lo nuevo de un músico
que sin dejar de ser Bunbury
es un Bunbury nuevo en cada
trabajo.
y eso siendo difícil
comprobamos que es posible.
Esto es lo último de Rosalía,
ahora junto al rapero Travis Scott,
en este tema que mezcla
reggaeton y hip hop,
cantado en español y en inglés.
La cantante catalana asegura
que para ella es un sueño
lanzar una canción junto al que es
uno de sus artistas favoritos
y que lo publica ahora
porque después de tantos días
de encierro quiere lanzar
un mensaje de optimismo
Cometió una treintena de atracos
ataviado con bigote y peluca
y fue durante catorce años
el hombre más buscado
por la Guardia Civil
y La Policía Nacional.
Ahora un cómic cuenta la historia
y detención de Jaime GiménezArbe,
"El solitario",
con el escritor Lorenzo Silva
como narrador.
Atracaba en sucursales rurales
y conocía muy bien los caminos
por los que huía.
Era rápido, manejaba las armas
con destreza y su nombre,
"El Solitario", da una pista
de cómo trabajaba
El se las arregló
para hacerlo solo
lo hacía con un disfraz.
Lo hacía con mucha intimidación.
Tratar de transmitirle al lector
las sensaciones
que podían tener las
personas que se veían de repente
en una sucursal y de repente
entraba un tipo armado
hasta los dientes,
daba un tiro al
aire o hería a algún empleado
como realmente sucedió.
Como este enfrentamiento con 12
agentes en La Vall de Uixó,
Castellón,
uno de ellos falleció.
Años después ametralló el coche
de dos Guadias Civiles,
en Castejón, Navarra.
Los dos murieron.
Se convirtió en el enemigo numero 1.
Las imágenes del momento,
como las de esta cámara
de seguridad, en las
que aparece con su barba
y bigote habituales
han ayudado a la ilustración
pero también
ha habido que recrear momentos.
Los uniformes,
cómo es una reunión policial
de la que no tenemos imagen.
Intentar darle un aire
de story board
para que la imaginación
también juegue un papel importante,
¿no?
En Julio de 2007 Policia
y Guardia Civil consiguen detenerlo
en Figueria da Foz, Portugal.
Las fotos del momento dan cuenta
de su vulgar teatralidad.
A día de hoy El solitario
cumple condena en la carcel
de Topas Salamanca.
Egolatra,
no sabemos como le sentará
que ya existe un comic
con su nombre
descripción de lo que
hacía desapareció y volvió lo
que atraco Vall de Uxo teatralidad
y egocentrismo pero fantoche
repica y dar importancia a quien
la tiene.
Gala online en la que Javier Fesser
anuncia los ganadores
de la yincana
de cortos confinados,
960 trabajos presentados
y dos ganadores.
Casi, un viaje nostálgico
rodado por dos amigos,
ideado en videollamada.
-A la noche nos pusimos
y la videollamada fue...,
no sé, David, ¿5 horas?
-Hasta las 4 o así.
Y con un pequeño protagonista.
-Su padre al final iba a ser
el mejor director de actores
para el.
-¿De mayor quieres ser actor?
-No.
-Pero por qué.
-Porque muchas veces me aburro.
Rodar un corto
en pleno confinamiento,
con los recursos disponibles
en casa,
unas cuantas premisas obligatorias,
dos minutos de duración
y en dos días.
Ese era el reto.
En el fantasma de la libertad,
también ganador,
Sara e Iván recrean
24 horas con su hija,
una estrella con luz más que propia.
-Lo que hacíamos es ir grabando...
-Y poniéndolas.
Grabábamos las situaciones,
las hacíamos.
Formato documental, de humor,
o musical,
los cortos han demostrado
que hay mucho talento
encerrado en casa.
Vamos con deportes porque
ya tenemos fecha
para el regreso del fútbol
en Inglaterra.
Tras la reunión que han mantenido
con los clubes,
la Premier ha decidido que la
competición se reanudará
el día 17 de junio
con la disputa de los partidos
Aston Villa - Sheffield
y Manchester City - Arsenal.
Con el capitán del
Chelsea, César Azpilicueta,
hemos analizado el regreso
de la competición.
-Hemos ido paso a paso.
Yo creo que la situación del país
también invitaba a ir
con pies de plomo.
Empezaremos ya
a ver más cerca la competición.
-La inglesa es la tercera gran liga
europea que pone fecha a su vuelta.
-desde esta tarde empezamos
los entrenamientos con contacto
con todos los jugadores.
-Ocho años después,
Azpilicueta dice,
vive una 'nueva normalidad'
en el vestuario de Londres.
-Lo podemos llamar normalidad.
Sí que es cierto que
en el aspecto del terreno de juego,
sí que vamos a poder hacer ya
ejercicios que hacíamos hace 3 meses
-Entre sus planes
no está regresar a España ajugar,
pero sí volver a la selección
de Luis Enrique dos años después.
¿Has llegado en algún momento
a hablar con él?
-No; para mí ir a la selección
es lo máximo.
-Nos lo cuenta recién llegado
del primer entrenamiento grupal
de su equipo.
En el espacio de 10 días
volverán 3 de las grandes ligas
de futbol europeas.
3 días después de la premier,
el 20 de junio, la serie A italiana
Y el 11 o 12, la liga española.
Lo harán con partidos
en dos franjas entre semana.
7.30 y 9,30 de la tarde
y donde el calor lo permita,
añadir el fin de semana
partidos a las 5,30
La reunión física hoy
ante la sede de la liga,
la de fotoperiodistas pidiendo
que les dejen entrar a los estadios.
El que entró en la cárcel
y salió absuelto 645 días después,
es Sandro Rosell.
Hoy ha presentado su libro
"Un fuerte abrazo"
No quiere volver a presidir
el Barça pero sí que vuelva Neymar
aunque atándolo corto.
-Le haría un contrato
de comportamiento fuera del campo.
Si no hay un trabajo completo
de lo que significa ser jugador
del Barça, pues tampoco hay
un pago completo.
Tras nueve semanas alejada del agua,
quien ha vuelto a los entrenamientos
es la campeona olímpica
Mireia Belmonte.
La nadadora ha pasado
por el programa Objetivo Tokio
para explicar sus sensaciones
en el regreso al trabajo
Lleva diez dias
entrenando en doble sesión,
cinco horas al día,
recuperando el tiempo perdido.
Pero sin competiciones a la vista.
-Es una sensación muy extraña
entrenar sin saber exactamente
para qué competición entrenas.
A ver, sabes que entrenas
para Tokio,
pero queda para Tokio más de un año.
Hayn que nadar mucho aeróbico,
mucha velocidad
y son muchos entrenamientos.
El objetivo es claro,
pero el camino una incógnita.
-Es el objetivo principal
ir a Tokio
y estar en lo más alto,
pero todavía quedan muchos meses.
Está todo en el aire,
cogido con pinzas.
La vacuna ayudaría
a la celebración de los Juegos.
-La vacuna daría seguridad a todo.
Un poco más seguro
a la hora de ir a la villa olímpica
donde hay muchísimos deportistas
y muchísimo público
que va a ver las competiciones
y nunca sabes el riesgo
de contagiarte o no.
El otro gran sueño de Mireia
es ser la abanderada.
-Es un honor llevar
la bandera de mi país.
Siempre he pensado
que es el máximo honor
que puede tener un deportista
en unos JJ. OO.
y me gustaría ir a la inauguración
y llevar la bandera de España
y hondearla.
Antes de terminar,
conectamos con la Noche en 24
Marc Sala,
¿qué invitados tenéis hoy
en el programa?
-Hoy va a estar el presidente de la
Comisión Europea,
hablaremos de los detalles del plan
del presidente de la Comisión
y que tienen que aprobar los jefes
de Estado y Gobierno
con 750.000 millones para paliar
daños,
como por ejemplo el cierre de Nissan
y la tensión política de estos días.
Arrancamos pronto.
Hasta aquí este Telediario.
Se quedan ahora con Mónica López
y con la información del tiempo.
Gracias por acompañarnos
y hasta mañana.